— Скажи мені, Бджоло, чого ти така дурна?
Чи знаєш ти, що плоди твоєї праці не стільки
тобі самій, як людям корисні, а тобі часто і
шкодять, приносячи замість нагороди смерть;
одначе не перестаєш через дурість свою
збирати мед. Багато у вас голів, але всі
безмозкі. Видно, що ви без пуття закохані
в мед.

— Ти поважний дурень, пане раднику,—
відповіла Бджола.— Мед любить їсти й ведмідь,
а Шершень теж не проти того. І ми могли б
по-злодійському добувати, як часом наша
братія й робить, коли б ми лише їсти любили.
Але нам незрівнянно більша радість збирати
мед, аніж його споживати. До сього ми
народжені і будемо такі, доки не помремо.
А без сього жити, навіть купаючись у меду, для
нас найлютіша мука.

Сила:

Шершень — се образ людей, котрі живуть
крадіжкою чужого і народжені на те тільки,
щоб їсти, пити і таке інше. А бджола — се
символ мудрої людини, яка у природженому
ділі трудиться. Багато шершнів без пуття
кажуть: нащо сей, до прикладу, студент
учився, а нічого не має? Нащо, мовляв,
учитися, коли не матимете достатку?..
Кажуть се незважаючи на слова Сіраха:
"Веселість серця — життя для людини" —
і не тямлять, що природжене діло є для
неї найсолодша втіха. Погляньте на життя
блаженної натури і навчітеся. Спитайте
вашого хорта, коли він веселіший? — Тоді,—
відповість вам,— коли полюю зайця.— Коли
заєць смачніший? — Тоді,— відповість
мисливець,-коли добре за ним полюю.

Погляньте на кота, що сидить перед вами,
коли він куражніший? Тоді, коли всю ніч
бродить або сидить біля нори, хоча,
зловивши, й не їсть миші. Замкни в достатку
бджолу, чи не помре з туги, в той час, коли
можна їй літати по квітоносних лугах? Що
гірше, ніж купатися в достатку і смертельно
каратися без природженого діла? Немає
гіршої муки, як хворіти думками, а хворіють
думки, позбавляючись природженого діла. І
немає більшої радості, аніж жити за
покликанням. Солодка тут праця тілесна,
терпіння тіла і сама смерть його тоді, бо
душа, володарка людини, втішається
природженим ділом. Або так жити, або мусиш
умерти. Старий Катон чим мудрий і щасливий?
Не достатком, не чином тим, що йде за
натурою, як видно з Ціцеронової книжечки
"Про старість"...

Але ж розкусити треба, що то значить-жити
за натурою. Про се сказав древній Епікур
таке: "Подяка блаженній натурі за те, що
потрібне зробила неважким, а важке
непотрібним".